BİR NETFLIX DİZİSİ
Bir zamanlar peri masalları muhteşemdi.
Bize inanmıyor, peri masallarını şirin,
pembe ve perilerle dolu sanıyorsunuz.
Hayır, değiller.
Gerçek masallar korkutucu.
Karanlık bir masalda
maceraya atılan iki çocuğu izleyin.
Korkutucu, değişik bir masalda.
Durun biraz, bunun için
yaşınız tutuyor mu sizin?
Gerçekten kaldırabilir misiniz?
Peki, benden uyarması.
Bu gece uyuyamazsanız beni suçlamayın.
Tamam o zaman! Tuhafsınız.
Yerlerinizi alın o zaman.
Esrarengiz Bir Masal'ın zamanı geldi.
Ne bileyim, masal şimdiye dek
o kadar da muhteşem değildi.
-Ama daha başlamadık bile.
-Hemen başlayalım mı?
Bir zamanlar
Grimm Krallığı'nda iki çocuk yaşarmış…
Hansel…
Önüm, arkam, sağım, solum sobe.
Yakaladım!
…ve Gretel.
Hikâyelerini bildiğinizi sanıyorsunuz.
Gerçek hikâyeyi bildiğinizi
hiç sanmıyorum.
Hiç duymadınız.
Kraliçe olan anneleriyle yaşıyorlardı.
Masal saati.
Kral olan babalarıyla da.
Ben ejderhayım!
Anne babaları onları çok severdi.
Mutlu, küçük bir aileydiler.
Ejderha gelene dek!
Seni korurum.
Korkma, sadece bir masal.
Karanlık açıp da kocaman ağzını
Yutar, Güneş'in ışıklarını
Serpilen yıldızlar deler semayı
Sererler battaniyeyi, Ay'ın uzanacağı
Bu yüzden büyük bir sürpriz oldu…
…babalarının kellelerini uçurması.
Masalın orasını anlatamazsın William.
Çocuklar izliyor.
Şuradakine bak.
Kaç yaşında varsın? Yedi mi?
Bir insanın boynunun içindekileri
başka nasıl öğrenecek? Çoğunlukla kan.
Göstereceğiz.
Uygun şekilde!
Ne? Çok mu erken?
Hansel ve Gretel masalının
böyle sonlandığını düşünebilirsiniz.
Aslında sadece başlangıçtı.
İşe yaramayacak mı bu?
Yarayacak. Yaramak zorunda!
İşte bitti.
Haydi, kalkın bakalım.
Haydi.
Gretel? Hansel? Lütfen.
Bunun onları geri getireceğine
nasıl inanabildik?
Ne yaptık biz?
Ne?
Çocuklar, siz…
Uyandınız!
Çikolatalı pasta isteyen var mı?
Sanırım bir dilim…
Hayır, sağ ol baba.
Gretel…
Çok yorgunuz.
Ayrıca az önce olanları hatırlamıyoruz.
Merak ediyorsanız.
Biz yatıyoruz.
-Yorgun değilim.
-İyi geceler. Sizi seviyoruz. İyi uykular.
Gerçekten işe yaradı.
Fark ettiler mi sence?
Acele et Hansel. Gitmeliyiz buradan.
Neden yaptılar? Artık bizi sevmiyorlar mı?
Sevdiklerinin kellesini uçurmazsın.
Çiçeklerinkini uçurursun.
Kötü bir şey yapmış olmalıyız.
Çok kötü bir şey.
Bizim yüzümüzden değil.
Onlar yüzünden. Korkunçlar. Kötüler!
-Anne babalar çocuklarını katletmemeli.
-Bir kez bile!
Söylememe bile gerek yok.
Hansel, gitmeliyiz buradan.
Ama nereye gideceğiz?
Bilmiyorum ama birlikte bulacağız.
Macera olacak mı?
Söz verebilirim.
Merak etme, seni hep koruyacağım.
Hayır.
Ben seni koruyacağım.
Küçük kardeşin değilim.
Benden sadece iki dakika büyüksün.
Yaklaşık üç.
Bana güveniyor musun?
Haydi yapalım.
Maceraya!
-Olamaz!
-Geliyorlar!
Gel! Çabuk.
Halı! Hemen!
Haydi.
Diğer ucunu neye bağladın?
Hiç sorun olmayacak.
Kim o garip tip? Neden pelerinli?
Burası gizemli olmalı.
Korkmuş ve aklı karışmış olan
Hansel ve Gretel sessiz köyde ilerledi.
Gretel, ne yapacağız?
Güven bana. Bir planım var.
Daha iyi anne babalar bulacağız.
Mükemmel anne babalar.
Bizi öldürmeyecek olanlar gibi mi?
Aynen.
Kaleye ekmek getiren, bize hep
çikolatalı pasta veren kadın var ya?
-Bayan Baker mı?
-Harika bir yeni anne olur ondan.
Evet. Çikolatalı pasta sevgi demektir.
Annemler bize çikolatalı pasta verirdi.
Sence bizi hâlâ seviyorlar mı?
Bilmiyorum, Hansel.
Bak…
Bayan Baker'ın evi tam burada.
Aşmamız gereken bu şey ne?
"Engin, karanlık orman" yazıyor.
Belki eve dönmeliyiz.
Annemlerin bunu
neden yaptığını öğrenirsek belki…
Hansel, kelleni tekrar
uçursunlar mı istiyorsun?
Yaptığımı yap.
Tüm hislerini al, bir kutuya koy.
-Kilitle, göm ve yak.
-Ne?
-Tamam.
-Onları bir daha düşünme.
Gömdükten sonra kutuyu nasıl yakabilirim?
Hansel! Ne olursa olsun
mükemmel anne babayı bulacağız.
Sonra da…
Annem ve babam pişman olacak.
Gidelim. Yanımdan ayrılma.
Hansel ve Gretel böylece engin,
karanlık ormandan geçerek
mükemmel aileyi aramaya koyuldu.
Bizden biri.
Kim var orada?
Silahlıyım!
Duydun mu?
Sadece rüzgâr.
Bekle!
-Saçımdalar! Çek şunları!
-Gidin buradan!
İğrenç! Biri beni öptü!
Tamam, bu gece dinlenebileceğimiz
bir yer bulmalıyız.
Devam etmek için çok karanlık.
Bak. Parlıyor.
Saçmalık bu!
Birinin kafasını geri dikmek
onu hayata döndürmemeli.
Bir tür sihirli sicim bu.
Modern tıp her şeye çare.
Gretel, burası hakkında
kötü bir his var içimde.
Bir fikrim var, dinlenmek yerine
sonsuza dek yürüyelim
ve lütfen ama lütfen engin,
karanlık ormanda durmayalım.
Hayır. Dinlenmeye ihtiyacımız var.
Hansel, beni koruyabileceğini biliyorum.
Tamam, bunu yapabilirim.
Evet. Tek yapmam gereken,
gözlerimi kocaman açık tutmak
bütün gece.
Bizden biri.
Kurtlar.
Gretel!
-Uykunda mı, uyanık mı ölmek istersin?
-Neden sordun?
Uykumda.
Çok geç!
Geri çekilin!
Alın bakalım!
Bizi buna bulaştırdığım için üzgünüm!
Tekrar öleceksem
seninle olacağı için mutluyum.
Öldüğüne seviniyormuşum gibi mi söyledim?
Dikkat etmedim!
Uzak durun! Sizi uyarıyorum!
-Koş!
O taraftan!
Karşıya geçmeliyiz.
Yapamam!
Yapmak zorundasın. Elimi tut!
Haydi!
Yardım et!
Olamaz!
Kurt olmak için kötü bir gün.
-Vay canına!
-İyi misiniz?
O kurtlara azıcık bir fırsat verirseniz
bir parçanızı koparırlar.
Alın. Çok üşümüş olmalısınız.
-Teşekkürler.
Bayım, biz Bayan Baker'ı arıyoruz.
Evet, kulübesi şu yönde,
bir günlük yürüme mesafesinde.
Rahat bulursunuz.
Yalnız mısınız siz?
Kalacak yere ihtiyacınız var gibi de,
onun için sordum.
Çiftlikte ikinize de bolca yerimiz var.
Bolca da şalgamımız.
Hansel, şalgam çiftçisi.
Ya da pastacı.
Kazanan belli oldu!
-Almayalım.
-Yardım için teşekkürler.
Çok yazık.
Fikrinizi değiştirirseniz biz oradayız.
Teşekkürler. Güle güle.
Görüşürüz.
Hansel ve Gretel yola devam etti
ama peşlerindekinin farkında değildiler.
Onun.
Hansel ve Gretel bir gün sonra ormandan
bitkin ve aç hâlde çıktı.
Hayatlarında hiç olmadıkları kadar.
Şalgam çuvalı ister misin?
Terli kısmı tuzlu ve güzel.
Hansel, gördüklerimi sen de görüyor musun?
Pastadan bir evi mi o?
Öğreneceğim.
Ağzımla!
Evet!
Çocuklar!
Bayılırım
çocuklara!
Çiti deneyin minik şekerciklerim.
Naneli baston şeker!
Teşekkürler. Çığlık için özür dileriz.
-Bizi doğrayacağınızı sandık.
-Hansel!
Doğrayacağımı mı? Neden?
Çocuklara bayılırım ben!
Öyle tatlıdır ki onlar!
Daha neler!
"Kadın iyi mi, kötü mü?"
şeyi yaptığımızın farkındayım
ama bu nedir?
Bu masalı bilmeyen mi var?
Çocuk yiyen bir cadı bu.
Ne yanlış var bunda?
Çocuklar çok tatlı ve sulu.
Cadı değil. Gayet sıradan bir kadın.
Çocuk yiyen biri.
Kendi çocuğu dünyaya geldiğinde
anne babaların sık sık
yaptığı bir şey yaptı.
Ne kadar tatlı bir şeysin sen!
Ama birazcık daha ileri gitti.
Seni şu an yiyebilirim! Evet!
Seni şu an yiyebilirim.
Böylece sevgili çocuğu
çok lezzetli tartlar oldu.
Bir kez tadını aldığı için de…
Vazgeçilmesi zor bir alışkanlık.
Girin şekerlerim.
Akşam yemeğine kalın.
İstediğiniz kadar kalın.
Sonsuza dek kalın.
Oturun.
Atıştırmalık getireyim. Acıkmışsınızdır.
Sizi küçük kulübeme
hangi rüzgâr attı şekerlerim?
-Annemler kafalarımızı kesti.
-Sahi mi?
Ne kadar düşüncesizce.
Mükemmel aileyi arıyoruz.
Hiç değilse öldürmeyecek bir aile.
Her istediğimizde çikolatalı pasta
yememize izin verecek.
Bize ev işi yaptırmayacak.
Size pasta getirdim bile!
Arzulayabileceğiniz her şey var burada.
Sonsuza dek mutlu olmak için nasıl bunlar?
-Hayvan gibi yiyebilir miyiz?
-Dilediğiniz gibi davranın.
Hansel ve Gretel ebeveyninin sevgisinin
yerine koyacak bir şey bulmuştu:
Yiyecek.
-Gerçekten çok fazla yemek.
-Ye.
Bu. Biraz da bundan. Tatlılarımdan yiyin.
Bu pasta çok iyi.
Evet.
Bizi çok seviyor olmalı, değil mi?
Annemle babamın bizimle
saklambaç oynadığını hatırlıyor musun?
O zaman bizi hâlâ seviyorlar mıydı?
Bilmiyorum, Hansel.
Bayan Baker var artık. Sorun yok.
Alın bakalım şekerlemelerim.
Turtaları yutun
ve güzel, dolgun ve sulu olun
Tombul çocuklar
Tatlı, minik keklerime bak.
Gelin. Harika, yumuşak yatakları olan
çok güzel bir odam var sizin için.
İyi geceler, iyi uykular.
Mışıl mışıl uyuyun.
Sonra güzelce olun
olgun.
Başardık, Hansel. Mükemmel aileyi bulduk.
Çok da güzel.
Onu öyle çok seviyorum ki.
Neden dolabın içi çocuk ayakkabısı dolu?
Çocuklar bir şeyini kaybeder hep.
Şunun içinde bir de ayak var.
Küçük bir ayak ve bacak.
Dert etme. Sorun yok.
Planım mükemmel işledi. Hiçbir sorun yok.
Sen öyle diyorsan…
İyi geceler.
Uyanın bakalım.
Yiyecekler geldi.
-Oley!
-Yiyecek!
Evet. Yiyin minik domuzcuklar!
O jambonlar
kendi kendine tombullaşmayacak.
O kadar yemeği sindirmek
çok enerji istiyordu.
Bir süre sonra Hansel ve Gretel'in
beyinlerine çok az enerji gider oldu.
İşte o zaman Bayan Baker karar verdi
olgunlaştıklarına.
Hansel.
Sen misin, yiyecek?
Mutfakta yardımına
ihtiyacım var ballı turtam.
Tamam.
Orada yiyecek var, değil mi?
Evet.
Uslu bir kuzu gibi fırına gir.
Seni ve kız kardeşini pişirecek kadar
ısınınca söyle, olur mu?
-Aferin sana biricik tatlişkom.
-Yeterince ısındığını nasıl anlayacağım?
Ölerek.
-Hey.
-Evet?
Ölürsem yeterince ısındığını
sana nasıl söyleyeceğim?
Pişme kokundan anlayacağım.
Tamam.
Vay canına.
Çok leziz bir şey kokuyor.
Leziz kokan şey benmişim.
Sen miydin, cep pirzolası?
Dur bir dakika.
Ölmek kötüdür!
Hayır! Sıcak!
Nasılsın içeride, minik mantıcığım?
Gayet iyiyim. Birazdan hazır olacağım.
Henüz kokunu duyamıyorum.
Hansel'in beyninde pek güç yoktu.
Bayan Baker'ı kandırıp fırının kapağını
açtırmaya zar zor yetecek kadardı.
İşte oldu.
Sevgili küçük domuzcuğum.
Dikkat! Şimdi sen piş bakalım!
Hayır!
Seni küçük nankör domuz!
Gretel, uyan! Gitmeliyiz!
Yiyecek mi?
-Beni pişirmeye kalktı! Gitmeliyiz!
-Dur. Neler oluyor?
Fırın kapaklarında
kilit olmaz!
Şekerlerim!
Hansel?
Hansel!
Anne babanızın sizi sevmeyi ne zaman
bıraktığını bilmek ister misiniz?
Cevap son derece basit.
Her şey ortada.
Sizi asla sevmediler.
Asla, asla.
Biliyorsunuz, bu doğru.
Bunu ye!
Belki iyidir.
İyi değil.
Baston şeker
hiç bu kadar iyi görünmemişti.
Rica ediyorum, lütfen…
Boş ver. Bunu izleyen çocukların
durumunu sorabilir miyiz?
Hepiniz iyi misiniz?
Peki ya o küçük çocuk? Sen.
Hâlâ burada mısın?
Bir kadın, nane şekerine saplandı.
Neden gitmiyor? Pes ediyorum.
Sevdim bu çocuğu.
Hansel ve Gretel böylece
oradan olabildiğince çabuk uzaklaştı.
Doğru, değil mi?
Annemler bizi hiç sevmedi.
O zaman doğru olanı yapmışız.
Doğru aileyi seçmedik sadece.
Planım bu yüzden işe yaramadı.
Ayakları daha yere basan biri lazım bize.
O çiftçi gibi!
Şalgamdan daha yere yakın bir şey yok.
Bunu başarabilir,
daha iyi bir aile bulabiliriz.
Mükemmel aileyi. Var mısın?
Asla geri dönmeyeceğiz.
Sonsuza dek ikimiziz.
Merhaba.
Yine karşılaştık.
Ne yazık ki.
İki çocuk buradaydı. Sıra dışı iki çocuk.
Benim onlar.
Onları alabilirsin. Şimdilik.
Bunun için gelmedim.
Evet, yoluna devam et.
Güle güle.
Harikulade bir yolculuk dilerim sana.
Kimse var mı?
Dur, ne oluyor burada?
İyi bir şey değil.
-Ben mi? Bekle, olgunlaşmadım henüz.
-Hayır.
Ama işin bitti.
Tam isabet.
Güneşli bir gökyüzünün altında
şalgam çiftliğine geldi Hansel ve Gretel.
O çiftçi ağırbaşlı birine benziyordu.
Son derece normaldir eminim.
Hiç garip değildir.
Merhaba çocuklar.
Sorun yok.
Alt yazı çevirmeni: Çetin Soy